السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایات.
سلام علیکم و رحمة الله.
شرکت کردن در نماز جماعت
به نیت عقلایی اشکال نداره.
مثل فرار از اتهام.
این که متهم نشه، طرفدار در نماز جماعت شرکت کنه.
یه منفعت عقلاییه. فتوای رهبر عزیزمون
بی‌اشکاله. اما
حالا که اومد در نماز جماعت
می‌خواد فرادا بخونه، قاطی جماعت وایستاده.
خب قبلاً هم عرض کردیم که نباید شأن جماعت بره زیر سؤال.
خب ایشون وقتی اومده اقتدا کرده نماز مثلاً ز-- یا صبحه
یا مغرب و عشا است که باید حمد سوره رو بلند بخونی.
ای-- برای اینکه مشخص نشه که
داره نماز فرادا می‌خونه،
حمد سوره رو آهسته می‌خونه.
تو صف جماعت ایستاده، اقتدا نکرده،
حمد سوره رو اینجا چیکار می‌کنه؟
آهسته می‌خونه. رهبر فرمودن
صحیح نیست. نمی‌شه همچین کاری.
باید حمد سوره بلند خونده بشه.
حالا بعد تعارض می‌کنه با اون که اگه شأن جماعت بره زیر سؤال چی؟
س-- شأن امام جماعت اینا خب اشکال داره دیگه، نمی‌شه.
مثلاً نماز ظهر و عصر
و این‌ها که حمد و سورش آهسته است می‌شه، کسی هم متوجه نمی‌شه.
خب یکی از موضوعات بسیار مهم روز جامعه،
جامعه‌یه چه بیرون از منزل ما، چه داخل منزل ما، چه داخل اداره و سازمانمون، چه بیرون از سازمان، همه.
اصلاً از موضوعات بسیار مهم
آنتن، موضوع زنه.
حقوق زن در اسلام
که متاسفانه امروزه هم
زیاد داره سوءاستفاده می‌شه با حرف‌های بزک کرده و
مخالف با نصوص
صریح آیات و روایات
که مثلاً اخیراً رهبر عزیزمون مخصوصاً پافشاری داشتن
در ایام میلاد حضرت زهرا صلی الله علیها اگر دقت کردید پافشاری داشتن روی این
که مهم‌ترین وظیفه
زن مادر بودنه.
اینه که در منزل پرورش نفوس کنه.
این مهم‌ترین وظیفه زنه.
بعد یه مشت از این سیاستمدارهای
متاسفانه نفهمی که
حالا ی-- وقتی می‌بینی لباس دین تنشونه
نمی‌تونی بگی جهل. نمی‌تونی بگی این جهله در مقابل داناییه.
اخیر جهل در برابر عقله، نه در برابر علم.
که میگن که نه،
تخریب می‌کنن این مثلاً این جمله که زن
خانه‌دار باشد رو
یه حماقت می‌دونن. یه کسر شأن برای زن می‌دونن.
برای مادر که متاسفانه الان هم
خیلی زن‌ها عاشق کار کردنن و مردهای ما هم حتی اهل ایمان
می‌بینیم که میرن سراغ زن‌هایی که
متاسفانه دوشغلن. مثلاً
عرض شود شغل دارن که مثلاً تو خونه‌شون یه شغل، شوهر داشته باشه، یه شغل
همسر. حالا به بهانه مسائل اقتصادی.
حالا بهانه‌هاشو کاری ندارم.
این یه انحرافی‌ست که در جامعه داره صورت می‌گیره.
اتفاقاً شهید مطهری یه
کتابی دارن خیلی-- کتاب که
عنوانش هست نظام حقوق زن در اسلام.
اما مقالات، مجموعه مقالات شهید مطهریه
در سال چهل و پنج
و چهل و شش قبل از انقلاب در مجله زن روز.
در جواب مقالاتی که بر علیه
زن از حیث نص صریح روایات و آیات مقاله می‌نوشتن،
پیرامون مسائل مختلف مثل مثلاً
استقلال اقتصادی زن
یا ازدواج مجدد،
اصلاً ازدواج، جایگاه زن، جایگاه اجتماعی و خانوادگی زن.
همه این‌ها مقالاتی که می‌نوشتن اون موقع
بر علیه قوانین و دوس-- می‌خواستن، یعنی می‌خواستن جامعه رو به سمتی ببرن که اون قوانین مدنی
بر علیه قوانین شرعی ما بشه.
اونجا شهید مطهری-- خیلی هم بهشون اشکال می‌کردن همون موقع‌ش که آخه شخصیت شما
به عنوان یک مثلاً اسلام‌شناس زشته بیای تو زن روز مثلاً مقاله بدی.
یکی از اتفاقاً خدا رحمت کنه حضرات عهای مصباح رو در
جلسه اخلاق ایشون که قم رفته بودیم یه روزی ایشون
فرمودن که علت اینکه شهید مطهری اینقدر رشد کرد، عزیزان بدونید فرمایش‌های مصباح رو دارم بهتون عرض می‌کنم،
این بود که نیاز زمانه رو تشخیص داد.
دیگه کاری نداشت که مردم چی فکر می‌کنن.
مثلاً داستان راستان نوشت.
داستان نوشت، کتاب داستان.
یه فیلسوف بیاد کتاب داستان-- گفتن آخه شما در شأن‌ت نیست.
فرمود الان جوون‌ها نیاز به این دارن.
حتی شما مجموعه داستان‌های ایشون رو نگاه کنید بسیار داستان‌ها حکیمانه انتخاب شده،
جنبه عقلایی داره. زیربنای عقلی جوون‌ها رو محکم کرد.
حالا این خیلی خوبه که اتفاقاً این
م-مجموعه مقالات که به عنوان کتاب چاپ شد الان وقتشه.
یکی از بهترین وقت‌هاییه که
اهلش بیان این رو بازش کنن و
چیره‌بون به دستا اون‌هایی که در جامعه جا افتادن این رو دوباره به یه بازخوانی‌ای بکنن.
الان که داره انحراف مجدد، تحریف صورت می‌گیره و صورت گرفته.
چرا رهبرمون یه تنه داد بزنه
یا حالا خیلیا معتقدن که اصلاً تاریخ مذکره.
یعنی تاریخ رو مردها می‌سازن.
نظر شما چیه؟ مثلاً رهب-- ا-امام علیه السلام جمله ما رو امامه که
مرد از دامن زن به معراج می‌رسد.
شهید مطهری تو، تو مجموعه مقالاتش در یکی از مقالاتش
می‌نویسه که خیلی شیرین می‌فرمود که بله مردها تاریخ سازن اما کیا مردها رو می‌سازن.
ایشون می‌فرمودن که زن مرد رو می‌سازه، مرد هم تاریخ رو.
یعنی خیلی حرف متعالیه.
و ما، شما وقتی دقت می‌کنید می‌بینید سر تا سر تاریخ حتی قبل از اسلام،
زنان حماسه‌ساز و جامعه‌ساز کم نبودن.
شما حتی میری سراغ مسائل و مبانی شرعی دینمون، مناسک حج.
می‌بینی بر اساس حرکت یک زن استوار شده.
سعی بین صفا و مروه چجوری ایجاد شده؟
از حرکت هروله‌وار حضرت هاجر دیگه.
که اون زمزم که پای حضرت اسماعیل به زمین کشیده می‌شه،
آب می‌جوشه. خب قبلش مادرش هفت مرتبه
بین دو-- دویدن و راه رفتن، هروله‌ست،
رفت بین کوه، در کوه صفا یا مروه هی سراب می‌دید، آب می‌دید
و حرکت کرد. ببینید بر بنای اون منسک، اون
مناسک حج یکی از مهم‌ترین
شعوناتش همین سعی بین
صفا و مروه‌ست که بر اساس حرکتی، اصلاً
اینکه همسرش و فرزندش رو اونجا حضرت ابراهیم گذاشت و رفت،
این مناسک ایجاد شد. یا شما تو هر کدوم از انبیا مثلا حضرت
مریم صلوات الله علیها رو می‌بینی "فتمثل لها".
لها چقدر علامه حسن زاده اینجا حرف داره رو این
ها ضمیره های. "فتمثل لها" یعنی فقط برا حضرت مریم
"بشراً سویا".
حضرت روح‌الامین مثل یک بشر راستقامت جلوه کرد.
یعنی هیچکس نمی‌دید. چه مقام، مقام بالایی‌ست.
مقام خیلی مقام بالایی‌ست که أطعمة و أشربة بهشتی بله
در قیاس با حضرت زهرا سلام الله علیها یا امیرالمؤمنین
مثلاً می‌خوان بیان کلمه وجودی حضرت عیسی رو با کلمه وجودی
امیرالمؤمنین قیاس کنن. حرفم درسته.
می‌گن خب حضرت مریم وقتی وارد مب-معبد شد خواست
وضع حمل کنه بیرونش کردن.
خدا فرمود برو بیرون از اینجا.
ولی حضرت فاطمه بنت اسد رو برعکس خدا فرمود بیا داخل شو
داخل کعبه. اینطوری قیاس می‌کنن.
اما حضرت مریم هم از أطعمة و أشربة بهشتی خورد و نوشید.
چیز کمی نیست و کلمه عیسی
بر او القا شد.
که حالا نحوه القا به چگونه بوده که
حضرت علامه معتقدن پدر حضرت عیسی می‌شه حضرت روح‌الامین.
القای این کلمه به رحم حضرت مریم که جاش اینجا نیست باز کردنش از جهت علمی.
خیلی حرف‌های شیرینی پیاده می‌کنه.
این باز جایگاه، جایگاه کیه؟
یعنی در دامن کی کلمه الهی حضرت عیسی پرورش پیدا کرد؟
حضرت مریم. یا در خصوص حضرت موسی
پای سه تا زن در میانه.
وقتی که می‌ره در قصر فرعون یکیش که آسیه همسر فرعون، ایشون رو بزرگ می‌کنه.
می‌شه مادرخوانده. از اون طرف
مادر این-- موسی و خواهر.
و اتفاقاً در جا به جا شدن حضرت زهرا سلام الله علیها در بستر
شهادت‌شون یکی از اون چهار زن بهشتی که می‌آمده کمک می‌کرده حضرت آسیه است.
حالا نحوه‌ش باید از جهت علمی بحث بشه چون اینجا عالم ماده‌ست.
او از نشئه مجردات اومده تو عالم ماده.
مگه می‌شه همچین چیزی؟ نه نمی‌شه.
عقلاً نمی‌شه. وقتی رفتی تموم شد.
حتی بحث رجعت قابل
پرداخته، قابل تحقیقه که یعنی چی؟
یعنی با همون، با همین جسم خاکی برمی‌گردن؟
نمی‌شه. کسی که از نشئه ماده رفت به مجرد دیگه نمی‌شه بیاد.
اینجا استعداده. اینجا امکان استعدادی داره، اونجا امکان استعدادی نداره.
باید رفت رو ملکات اعمال و رو بدن برزخی صحبت کرد.
حالا در هر حال بحث اون رو نداریم
که حضرت آسیه می‌اومد کمک حضرت زهرا.
حالا نحوه‌ش به چگونه‌ست باید بماند تو بحث‌های علمی.
شما هر طرف که نگاه می‌کنید پای یک زن
در میانه. حالا شما میای جلو تو تاریخ اسلام می‌بینی
حضرت زهرا صلوات الله علیه به جایی پیش می‌ره که می‌شه نفس مصداق اتم نفس کل.
و چون تمام کائنات تحت پرورش نفس کلاً.
لذا حضرت علامه حسن زاده همونطور که بحثش در فاطمیه گذشت در فس اسمتیه‌شون یا فاطمیه‌شون
می‌فرمود که از این جهت فرمود پیغمبر به دخترش ام ابیها، مادر
پدرش که چون همه کائنات
در نشئه ماده و طبیعت هم تحت پرورش نفس کلاً
و حضرت صدوق صلوات الله علیه در غوص سعود رفته رسیده به مقام
نفس کل. پس پیغمبر هم
که در نشئه طبیعت بوده تحت پرورش نفس کل بوده.
پس او مادر پیغمبر هم حساب می‌شده.
نه ف-- صرفاً حیث
مثلاً عاطفی بگیریم.
جوشش عاطفه پیغمبر.
نه اینطوری نیست. یا حضرت زینب رو شما ببینید.
اصلاً این وجود حضرت زینب.
حالا اینجا، همینجا فرود بیاریم بحث رو.
اصلاً آدم لال می‌شه در خصوص این خانم صحبت کنه.
ریاحین الشریعه رو شما بخونید.
تاریخ دمشق رو بخونید.
ستاره درخشان شام رو بخونید.
این کتاب‌هایی که یه قلم‌هایی زدن، چیزکی گفتن.
چه غوغاییه در خصوص ایشون.
اصلاً این مدال تا همیشه همیشه
بر تارک، تارک گیتی باید بدرخشه که ان-انسان کامل زمانش،
امام زمانش بهش این مدال رو داد که "أنت بحمدالله أمتي" امه جان،
امام سجاد. امام زمان به یکی این حرفو بزنه شوخی نیست.
امام زمانش بوده. "أنت بحمدالله" حالا آقا توی این بحمدالله انقدر حرف پیاده میشه.
خیلی سروسته عرض کنم برای اهلش که "الحمد
لله رب العالمين"
اون الحمد مقام صادر اوله.
یعنی واسطه فیض
با خدا. یعنی برزخ بین حق و خلق.
کسی از واسطه فیض، برزخ بین حق و خلق که صادر اوله،
نفس الرحمن نفس الرحمن که زده همه کلمات وجودی نظام هستی ازش منتشر شدن.
از اون فیض بگیره به میگن علم لدنّی.
میگه أنت این رمزه دارم عرض میکنم سریعم ازش رد میشم.
بحمدالله، بحمدالله یعنی واسطه فیض رو در نظر میگیره اونجا.
تو به کجا رسیدی که علم لدنّی پیدا کردی.
"عالمة غير معلمة
و فهمة غير مفهمة".
اصلاً بدون اینکه کسی به تو تفهیم کنه، بدون اینکه معلم بگیری تو به علم لدنّی رسیدی.
ببینید بعد آخه جایگاه کجاست که امام معصوم بهش بگه تو قنوت نماز وترت منو دعا کن.
دو جا حضرت زینب امامت کرده.
اینا دیگه تو تاریخ هست. دیگه من
عرض نکنم. دیگه وقت گذشته.
دو جا یا بعضا گفتن تا سه جا
جان انسان کامل و امام زمانش رو نجات داده که دیگه
قصه روضه‌ست من بیان نکنم.
چه کرده این زن؟ این خانم چه کرده؟
می‌کنن. حالا برید تو اون خطبه ببینید چه غوغاییه که یه دست اینطوری،
یه اشاره دست نه تکلم، اشاره دست حضرت زینب
اون زنگوله شترها رو هم از کار انداخت.
یعنی تصرف در ماده کائنات.
برید کلمه چهل و هشت صد کلمه در معرفت نفس علامه رو ببینید.
تصرف در ماده کائنات یعنی چی؟
چه مقامی می‌خواد. جایگاه زن واقعاً باید از نو بررسی بشه و
دو مرتبه بیان بشه. یه بازخوانی نیاز داره.
ان‌شاءالله عاقبتmu ختم به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد. الله-